---
topic_id: 5198
slug: topic-5198
title: Алексей Меринов пишет о вчерашнем концерте Джона Мэйолла
post_count: 11
first_post: 2014-10-14 10:11
last_post: 2021-01-13 11:33
---

## Алексей Меринов пишет о вчерашнем концерте Джона Мэйолла
**From:** Andrei V. Evdokimov  **Date:** 2014-10-14 10:11  **Post:** #39236

https://www.facebook.com/alex.merinov/posts/10204312171596039:0

Сам Джон:
Что скрывать, шли на концерт с неким опасением.Через месяца полтора дедушке будет 81 год.
Сейчас, думаю, вывезут старика на коляске, как дыма поддадут, сорок теток на подпевках, двадцать шесть губногармошечников на дубляже, тридцать восемь гитаристов на подхвате, минусовочка, страбоскопы, поди догадайся, кто там на самом деле...
ФИ-ГУШ-КИ! ( тут ,конечно, другое выражение должно стоять)
Подтянут, озорлив, играл на всем, до чего рука доставала.Пел сам, безо всякой помощи "вечной" троицы негритянок-певуней...)Вскоре совсем разошелся, играя одновременно и на "органоле" и на губной гармошке...
Сережа Воронов потом скажет:
- Ну ладно, я всё понимаю, на гитаре, на фоно ещё можно. Но как он пятиминутное соло на губной гармошке-то смог! Это ж какие легкие надо иметь в таком совершеннолетнем возрасте...
Полтора часа безо всякой паузы, без приседаний на табуреточку. Ни единого "пол-кирпича выше, полкирпича ниже"...Ни одного "петуха" за всё время( Это я щас о музыке,если что))
Драйв, с улыбкой на лице при этом.
Бас-гитарист:
Иконообразной внешности. Весь концерт находился в тени, скромен не по годам и в быту опрятен. Зато, в финале, когда все участники группы давили соляка, выдал что-то диавольское. Слился со своим басом настолько, что в непонятках: то ли он на нем играл, то ли бас командовал телом и руками музыканта
Барабанщик:
Был спрятан за своим агрегатом. В конце оказался здоровенным негром.) Ну такой, стучал часто и исправно. Не посрамил Папу Британского Блюза.
Гитарист
Мощный парень.Сигалошварцнеггерообразный. Мне кажется, когда он на гитаре не играет, он в неё ещё сто колков вкручивает, двести стальных струн наворачивает, к грифу пару колонок привязывает и тягает, аки штангу. С таким и в Бирюлево в ночи за водкой можно сходить. Часов до двух ночи. Потом, конечно, один черт, вальнут...
Несмотря на атлетическое телосложение-истый лирик. О чем свидетельствуют его "запилы" при медленных соляках и частосъезжающие, печальным домиком, бровки. Но мог и пофеерить, когда надо. Периодически кому-то в зал посылал "приветики", благодарил за аплодисменты после своих наигрышей-проигрышей, был приветлив и своим
После финальной песни, по-простецки, взял какой-то рюкзачок,лежащий на сцене, перекинул через плечо...и,типа, со словами:
-Ну ладно, ребят, мне тут завтра ещё в Малом Ярославце на свадьбе играть, убежал ловить маршрутку
)
Публика
Чужих не было. Принимали на "ура". Оно и понятно, ибо первую пластинку Папа Джон выпустил аж в 1965 году.То-есть, пришли те, кто на его музыке вырос. Посему зал не слепил глаза блеском бриллиантов. Правда, мы тусовались в "танцующем" партере. Что там наверху творилось, на сидячих местах, не знаю. Хотя, Гия там был. На нем по окончании тоже алмазов обнаружено не было...
)
Впереди два дядьки устроили танцы. Постарше меня будут. У одного вскоре устало всё. Он просто лег на спину и стал в такт поднимать руки-ноги. Так иногда домашние зверушки делают когда их по пузу гладишь. Второй же увлеченно бегал вокруг тела друга,пыхтя паровозиком из Ромашкино.
Слева худющий крендель в майке-алкашке, вдруг, как-то одномоментно вошел в образ целого ансамбля песни и пляски имени Святого Витта. У него "дрожью члены все охвачены" и работали одновременно, но совершенно автономно. 
В общем, публика вошла в раж и угар. Местами. Потребовала Маэстро "на бис", Маэстро сотоварищи это исполнил.
Да,ещё об одном. В который раз убедился в том, что,чем артист талантливей, тем меньше в нём снобизма, жлобства и понтов. Стоим компанией уже после концерта в зале...Тут какое-то шевеление у правого портала сцены. Народ хлынул. Маша моя,вспомнив свое репортерское прошлое, пчелкой жужжащей метнулась. Через пару минут возвращается с билетом, на котором автограф.
Я даже поначалу немного потупил:
-Этой чей?!
-Здрасссьте! Его!
-кого??!
-Да Джона!!!
...я то подумал, что это гитарист, не поймав маршрутку,решил заночевать до первой электрички в кулисах. А оно, вот как вышло. Спустился Майалл и всем желающим давал автографы и фоткался.
Клуб
Из плюсов-огроменная барная стойка,практически по периметру зала. Со всяко-разным бухлом. Большой зал, видно отовсюду хорошо. Насчет звука. Не знаю, мы стояли близко к сцене, мне всё было по кайфу.
Минус:
Такое впечатление, что охрана в своих этих наушниках слушает песню про то, что за ними Путин и Сталинград и что-то там про установки "Град". И люто ненавидит всю эту праздношатающуюся шушеру, которая вместо коллективного просмотра программы "Время" приперлась сюда и нарушает. 
Жалеют,что им не выдали оружия. С боевыми патронами. Лютая, короче, охрана. Курить на улицу не пускают. "Не положено". Да у нас же билеты. "Сказано, что не положено", 
Да и черт с ними. В конце концов,сберегли нам здоровье на пару часов
)
...А на выходе стайка девушек торговала "автографами" Джона. в таком количестве, в котором он за все свои годы не успел бы подписать....Ну, нам-то не надо было....у нас свой был.
)
А, да...ещё и магнитиками!!! Ну, тут уж мне Маша аж два купила. Правда, они чёй-то никуда прилипать не желают, но сам факт,что теперь с концерта можно и магнитик принести,меня отчего-то дико радует. Так ведь,ежели дальше дело пойдет, скоро и холодильники с развлекательных мероприятий будешь в дом, в семью, таскать.
P.S.
В общем, схватили огромный кайф от встречи с Отцом Британского Блюза. И не верилось, что он к нам приедет. Так,запросто. 
Прошу мой отчет строго не судить, поскольку в музыке я ничего не секу...был за компанию, приходил, исключительно, за магнитиками
)

---

## .
**From:** gelolabe  **Date:** 2014-10-17 10:27  **Post:** #39237

Ух, клево! Зависть снедает, но исключительно белая))

---

## про выступление Мэйелла
**From:** Владимир Иванович  **Date:** 2014-10-20 10:33  **Post:** #39239

Конечно, ждали приезда и выступления Мэйелла всю 
прошедшую музыкально сознательную жизнь, года с 72. Не верил, что увижу его вживую. Довелось - спасибо организаторам. И самому Мэйеллу за то, что во время своего турне по городам и весям Мира нашел время заехать в две Российские деревни, поиграть у нас.
Выступление очень сильное, профи-музыканты. Восхитились, в первую очередь, Самим: на все хватает сил (из каких источников в его-то 81!!!), все умеет - и вокал, и клавиши, и гитара, и духовой инструмент во всю мощь, и прыгает ...
Отличный ансамбль малого состава: мастер-гитарист (а холели бы услышать lovely Mick Teylora?), а какой басист - изменить правый кистевой сустав так, чтобы пальцами руки до локотка доставать, а его порхающие руки-птицы во время музыкального оргазма ... Барабанщик тоже хорош - колбасил что надо. Понятно, Мэйолл выбрал что надо. м.б., сэкономил на саксофонисте.  Огорчил звуковик - в начале концерта звук был дрянь, потом, мне показалось, что с третьго раза, звук поправил. поправил. Концовка выступления - феерическая!!!
THANK YOU, МАСТЕР JOHN !!!

---

## Дождались-таки
**From:** Эльдар  **Date:** 2014-10-23 17:53  **Post:** #39240

<img src="http://img.beatles.ru/f/2370b/2370161.jpg" align="bottom">

---

## 1
**From:** Владимир  **Date:** 2016-03-19 21:12  **Post:** #39376

Красава . Грузоперевозки по Днепропетровску http://gruzoperevozki-dnepr.in.ua/

---

## ответ
**From:** Вест  **Date:** 2019-12-12 11:28  **Post:** #39649

Полностью согласен грузоперевозки в Днепре http://vest.com.ua/

---

## Александр
**From:** ann87  **Date:** 2020-02-22 15:21  **Post:** #39654

Поддерживаю . Вывоз строй мусора Днепр. https://www.vezu.dp.ua/vyvoz_musora

---

## Разговоры о блюзе
**From:** Кролл  **Date:** 2020-04-04 10:39  **Post:** #39661

Джон Мэйолл – один из самых любимых исполнителей блюза. Полностью поддерживаю восторг его фанатов http://perevozki-dnepr.com.ua/

---

## Блюз
**From:** boris  **Date:** 2020-05-03 15:10  **Post:** #39668

Отличный исполнитель. Кстати, неплохие грузоперевозки в Днепре https://gruz-ok.com.ua/

---

## Антон
**From:** ann87  **Date:** 2020-10-04 10:38  **Post:** #39680

Неплохо лабает мне нравится, советую заглянуть сюда https://util.dp.ua/

---

## ответ
**From:** Вест  **Date:** 2021-01-13 11:33  **Post:** #39687

В Запорожье грузоперевозки https://vest.zp.ua/ и грузовое такси

---
